,73

osseoererro rerum

ostie lrint Θ· ina'e constitura, utraque A lolia (θ’ reliqua lota parebat5 quast t'er2
parte sorti intentione pugnante, Dei ad ra pluviffn. Sequente autem IV. 'Nonqs
juvante miseriorem, Saraceni deverti Θ Male pruma cecidit .· multae vetes en

debellati lunt, multitudine innumerabi-
les,· qnia quos gladius non interemit, in
fluvio Vulturno necati sunt. S ie Dei ju·
dicio eomplaeurt. ,Qui venerant exaltati,
falli sunt humiliati.

Hac villerici patratd Dominus Impe-

planis loeis seu in vallibus palmites eum
uvis fiaoatae sunt. Simr'Iiter Θ· filvae
tenerrimae oum suis soliis aridae [allae
sunt. Sequente autem mense Augusto ·
multae loeuslae advenerunt de Visentinit
partibus in finibus Brestianis‚ deinde

rator in Beneventi Palatio sedebat. Tune Β m Crssmlmfibus finibus? lude pemm-

Adelebis Principatum Beneventanoruen
regebat, cui Imperator se (θ’ omnia ere-
debat, quique dilellione caritatis se di·
ligebant. Antiquus bellis, qui semper
eontra dilelleonem inimicitiam quaerit,
exsurrexit per malos homines inter Je oc.
culte dicentes: quid gravati sumus sub
potestate Francorum? (t) Taliter Be.-

runt in Lancienses partes, five esiam in
Mediolanenses. Erant enim und pergen.
tes, tout Salomon dixit: (*) Locustae
regem non habent, sed 'per turmas
attendunt. Devastarrernnt enim malta
grana minuta milii vel panici. Comple·,
tus Annus Centesimu, erc qno F ranco-
rum gens Italiam ingreffit est, Anno

neventani per fraudem uno confilio ege· C Domini* Hludoviei Imperatoris Vigtstmo

eunt, ut redderent malum pro bono ,· qua.
tenus aberamque fideliffimos Imperatori
iavemffem, ibi custodirent, (J ad Im·
potatorem non dimitterent tenire. Erant
enim Franci separati per Callella, vel
Civitates, fidentes¹ absque ullo terrore,
credentes fidei Beneventanorum. Fuit au·
tem iste contrarius diseeffionr's dies XXV.

tertio, Θ mense quarto, Indillione VI.
finrta, ingrediente VII. Inaillione, boo
ell Anno iucarnationis Domini '⁴ nostri ’
J esu Christi Ollingentest'mo Septuagestmt
Tertio transabit, Imperator vero venit
cle finibus Beneventanis post multam vi·
nariam super Saracenos fallam. Igitur
pasl annum, boe ell Indr‘llione VIII. flel-

die Augusti osque aa XV, calendas 0. Ι) la Cernetis in Coelo comparuit stmilitu·

llobris, Indillione Unaecima. Sed Dens.
qui Dominum Imperatorem ad regni gu·
bernaeula ImperiaIis ordinaverat, eum
ipso erat, stent legitur: (Ἴ Cor Reges
in manu Dei est. Et taliter fideles
snos ad se venire feeit. Caelestis timor
autem super Beneventanus irruit. vi

integrum illis snit, ut pacifice potniffliii

tos dimittere, qui laetabundi ad Domo E

num Imperatorem reversi sunt. Eodem
Anno merloto multa signa monstrata sunt.
Vinum postquam vindemiatum, Θ intra
vascula mellum, statim turbulentum suit.
In ipsa Pascha Domini per arbores vel

(ν) Fufius Irene rem narrent laudatus Ano-

P) Psorerbior. Cep. rn. vat s.

dine radians longae caudae per toturn
mensem J unium mane (9¹ vespere. Dein·
de in mense Julio Saraceni venerunt,
&Civitatem (u) cum multo igne cre.
'mavemnt. Sequenti autem mense Aaou.
sto Hludovions (x) Imperator deficnllus
est pridie Idus Augusti in finibus Bre-
Jeianis. Antonius nero Breleianus Epi.
[copus tulit eorpus eins, (J poluit eum
in sepulcro in Eeclelia Sanllae Mariae,
ubi Corpus Sanili filastrii requiescit.
Auspertus Medioteaeals Archiepiseoput
mandavit ei per Archidiaeonum suum,

ut reddat corpus illud. Ille aut'em no·
“IS .

(“) Proverb. Cep. eo vers. 27.

(u) ciclorum nempe Beneventanant

(rr) Paque [udovici mortem Anno Vulg.
875. configeret. Muratorius.

 

